Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
My brother was always transparent.
Kakakku selalu transparan.
When I followed his gaze, I could see it all.
Saat aku mengikuti pandangannya, aku bisa melihat semuanya.
That he wanted to stay with our mom.
Bahwa dia ingin tinggal bersama ibu kami.
How's she part of our family?
Bagaimana dia menjadi bagian dari keluarga kita?
You're the one barging into my house.
Kaulah yang menerobos masuk ke rumahku.
We need to be together now.
Kita harus bersama sekarang.
We're going to see the Summer Triangle from today.
Kita akan melihat Segitiga Musim Panas mulai hari ini.
You said Gemini was your favorite because it was just for the two of us.
Kamu bilang Gemini adalah favoritmu karena hanya kita berdua saja.
Guys.
Teman-teman.
What is that?
Apa itu?
I want to see it too.
Saya juga ingin melihatnya.
-Me too. -Give it to me.
-Aku juga. -Berikan padaku.
-Come here. -You guys…
-Kemarilah. -Kalian…
Hey!
Hai!
Let me see!
Coba aku lihat!
-Hey, kids. -Come here.
-Hei, anak-anak. -Kemarilah.
Don't get hurt.
Jangan sampai terluka.
Let me see.
Coba aku lihat.
-They look the same. -Constellations?
-Mereka tampak sama. -Rasi bintang?
-Is that from The Little Mermaid? -The Little Mermaid.
-Apakah itu dari Putri Duyung Kecil? -Putri Duyung Kecil.
That he completely forgot about our promise
Bahwa dia benar-benar lupa tentang janji kita
and now has a new family.
dan sekarang memiliki keluarga baru.
That he liked living in this house with them.
Bahwa dia suka tinggal di rumah ini bersama mereka.
And that
Dan itu
he liked…
dia menyukai…
Song Ha-gyeong.
Song Ha-gyeong.
I knew why he liked her too.
Aku tahu mengapa dia menyukainya juga.
Because I also
Karena aku juga
fell for her in no time.
jatuh cinta padanya dalam waktu singkat.
The best you can do is step aside.
Hal terbaik yang dapat Anda lakukan adalah minggir.
Do-young was transparent until the end.
Do-young transparan sampai akhir.
And not long after…
Dan tidak lama setelah itu…
I heard that he'd gone missing.
Kudengar dia hilang.
What do you mean?
Apa maksudmu?
Just like I said.
Seperti yang saya katakan.
So you're saying…
Jadi, Anda mengatakan…
Do-young is…
Do-young adalah…
He was discovered…
Dia ditemukan…
in the south of Denali.
di selatan Denali.
So…
Jadi…
it took you this long to come back because…
kamu butuh waktu lama untuk kembali karena…
To bring him…
Untuk membawanya…
home.
rumah.
To Do-young's home.
Ke rumah Do-young.
You did this alone…
Kamu melakukan ini sendirian…
All alone back then and even now…
Sendirian saat itu dan bahkan sekarang…
You really--
Kamu benar-benar--
I didn't want to confuse you
Aku tidak ingin membingungkanmu
when nothing was certain.
ketika tidak ada yang pasti.
I've received too many messages
Saya telah menerima terlalu banyak pesan
saying that…
mengatakan bahwa…
it might've been him.
Mungkin itu dia.
This time, I'll listen and talk things through with you.
Kali ini, saya akan mendengarkan dan membicarakan semuanya dengan Anda.
So tell me everything.
Jadi ceritakan semuanya padaku.
Everything that's happened.
Segala sesuatu yang telah terjadi.
Three years ago…
Tiga tahun yang lalu…
I received his belongings.
Saya menerima barang-barangnya.
He'd gone missing.
Dia telah hilang.
We knew what it meant.
Kami tahu apa artinya.
But…
Tetapi…
nothing had been confirmed.
belum ada yang terkonfirmasi.
I wanted to believe
aku ingin percaya
that there was a chance he was alive.
bahwa ada kemungkinan dia masih hidup.
SONG
LAGU
Hey, Baek Do-young.
Hai, Baek Do-young.
Hello?
Halo?
Hey!
Hai!
Hey.
Hai.
-Do-young. -What is it?
-Do-young. -Ada apa?
My mom's in the ER now. What do I do?
Ibu saya sekarang di UGD. Apa yang harus saya lakukan?
I had no choice but to believe.
Saya tidak punya pilihan selain percaya.
I didn't want to put you through this again.
Aku tidak ingin membuatmu mengalami hal ini lagi.
Our family had such a hard time
Keluarga kami mengalami masa-masa sulit
waiting for him to get back to us.
menunggu dia kembali kepada kita.
I know it's late, but you deserve to say bye to him.
Aku tahu ini terlambat, tetapi kamu berhak mengucapkan selamat tinggal padanya.
I can't imagine…
Aku tak dapat membayangkannya…
how you've felt all this time.
bagaimana perasaan Anda selama ini.
It's great to be young!
Senang sekali menjadi muda!
I finally made it. The amazing Peanut House.
Akhirnya aku berhasil. Peanut House yang luar biasa.
Let's go inside. It's freezing in Korea.
Ayo masuk. Di Korea dingin sekali.
Not that way. To the right.
Bukan ke arah sana. Ke kanan.
These scamps,
Penipuan ini,
they've never made a face like this in front of me.
mereka tidak pernah membuat wajah seperti ini di hadapanku.
But why is she always between my boys?
Tapi mengapa dia selalu ada di antara anak laki-lakiku?
I was curious to find out what's so special about the Peanut House.
Saya penasaran untuk mengetahui apa yang istimewa dari Peanut House.
It's not so impressive.
Tidak begitu mengesankan.
It's just the style, pattern, and texture that were trendy back then.
Hanya gaya, pola, dan tekstur yang sedang tren saat itu.
It has absolutely no architectural elegance.
Sama sekali tidak memiliki keanggunan arsitektur.
Is this the best you can do, Director Baek?
Apakah ini yang terbaik yang dapat Anda lakukan, Direktur Baek?
It's more about practicality than aesthetics,
Ini lebih tentang kepraktisan daripada estetika,
for the person living here.
untuk orang yang tinggal di sini.
That's why no one's asking you to design houses, Mom.
Itulah sebabnya tidak ada yang meminta Anda mendesain rumah, Bu.
Ever since he was young, your dad never had an eye for style.
Sejak muda, ayahmu tidak pernah punya selera gaya.
His taste improved thanks to me,
Seleranya membaik berkat aku,
but looking at this house, it's back to square one.
tetapi melihat rumah ini, semuanya kembali ke titik awal.
Ms. Nam, don't you think that's too harsh to say right off the bat?
Nona Nam, tidakkah menurut Anda itu terlalu kasar untuk dikatakan begitu saja?
You think so?
Anda pikir begitu?
Sorry, Peanut House.
Maaf, Peanut House.
You and I have met before, right?
Kamu dan aku pernah bertemu sebelumnya, kan?
Yes.
Ya.
Ms. Nam.
Ibu Nam.
Did you call me? Do-ha's friend?
Kau memanggilku? Teman Do-ha?
Take him to a doctor right away.
Bawa dia ke dokter segera.
If you keep neglecting him, I'm reporting you for child abuse!
Kalau kamu terus-terusan mengabaikannya, aku akan melaporkanmu atas tuduhan pencabulan anak!
He's had a runny nose all day, and you didn't even notice.
Dia pilek seharian, dan Anda bahkan tidak menyadarinya.
Are you really that busy that you can't tell your own son's sick?
Apakah Anda benar-benar sesibuk itu hingga tidak bisa memberi tahu anak Anda sendiri kalau sedang sakit?
You still got that attitude.
Kamu masih punya sikap itu.
You haven't changed.
Kamu belum berubah.
You haven't changed either,
Kamu juga tidak berubah,
-still just as selfish. -Hey.
-masih sama egoisnya. -Hei.
It was a good call to place him in the columbarium.
Itu keputusan yang tepat untuk menempatkannya di kolumbarium.
He can finally rest in peace.
Dia akhirnya bisa beristirahat dengan tenang.
I picked a place that's easiest to get to.
Saya memilih tempat yang paling mudah dicapai.
I don't think I can come often.
Saya rasa saya tidak bisa datang sering-sering.
Send me pictures sometimes.
Kirimi saya gambar kadang-kadang.
But the three of you,
Tapi kalian bertiga,
how are you coping so well?
bagaimana kamu mengatasinya dengan baik?
This is actually our third memorial.
Ini sebetulnya peringatan kami yang ketiga.
We already held a funeral
Kami sudah mengadakan pemakaman
when Do-young went missing.
ketika Do-young hilang.
I'm sure you're shocked, Ha-gyeong. We had a memorial already this year.
Aku yakin kamu kaget, Ha-gyeong. Kita sudah mengadakan upacara peringatan tahun ini.
Thanks to Do-ha, we're doing it twice this year.
Berkat Do-ha, kami melakukannya dua kali tahun ini.
Bringing him home wouldn't have been easy. Do-ha handled it well.
Membawanya pulang pasti tidak mudah. ​​Do-ha menanganinya dengan baik.
It was the first time I'd ever seen Do-ha be stubborn.
Itu pertama kalinya aku melihat Do-ha bersikap keras kepala.
All right.
Baiklah.
Why don't we go see Do-young?
Mengapa kita tidak pergi menemui Do-young?
I guess what he ate while climbing the Himalayas
Saya kira apa yang dia makan saat mendaki Himalaya
did the trick.
berhasil.
What was that?
Apa itu tadi?
It was like some curry, which you eat with your hands.
Rasanya seperti kari, yang dimakan dengan tangan.
Dalbam?
Dalbam?
It's dāl bhāt.
Itu dāl bhāt.
I know Do-young
Aku tahu Do-young
loved instant food and junk food.
menyukai makanan instan dan junk food.
Whenever he visited the US in winter, the three of us had a burger party.
Setiap kali dia mengunjungi AS di musim dingin, kami bertiga mengadakan pesta burger.
He loved a full-course Korean meal.
Dia menyukai makanan Korea lengkap.
When Do-young came to Korea, all he wanted was kimchi stew.
Saat Do-young datang ke Korea, yang ia inginkan hanyalah sup kimchi.
Can you not ruin my memories, please?
Bisakah kau tidak merusak kenanganku, kumohon?
When did he fix this?
Kapan dia memperbaikinya?
I can tell you did it.
Aku tahu kau melakukannya.
I was always the one tidying up after he made a mess.
Saya yang selalu membereskan setelah dia membuat kekacauan.
You've been coming here all along?
Kamu sudah datang kesini selama ini?
REPUBLIC OF KOREA PASSPORT
PASPOR REPUBLIK KOREA
My son was real-world traveler.
Anak saya adalah penjelajah dunia nyata.
He hardly had any time to be home…
Dia hampir tidak punya waktu untuk berada di rumah…
and kept busy, right?
dan tetap sibuk, kan?
Hey, Baek Do!
Hai, Baek Do!
You said you'd be wandering around, following the stars.
Kau bilang kau akan berkelana, mengikuti bintang-bintang.
Baek Do
Baek Do
lived a dramatic life and made a dramatic comeback, too.
menjalani kehidupan yang dramatis dan juga membuat comeback yang dramatis.
He must've had a hard time
Dia pasti mengalami masa sulit
pretending to be Do-young.
berpura-pura menjadi Do-young.
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
Did you stubbornness pay off?
Apakah kekeraskepalaanmu membuahkan hasil?
I'm really glad.
Saya sungguh senang.
It finally feels like we said goodbye to him properly
Akhirnya terasa seperti kami mengucapkan selamat tinggal padanya dengan benar
and you and Mom look at peace.
dan kamu dan Ibu terlihat damai.
You remember
Kamu ingat
when you said you'd come back to the Peanut House?
saat kamu bilang akan kembali ke Peanut House?
You said it takes both determination and a plan to come home.
Anda mengatakan dibutuhkan tekad dan rencana untuk pulang.
Do you still feel so?
Apakah Anda masih merasakannya?
Think about what?
Pikirkan tentang apa?
I thought you were coming back to Korea now.
Saya pikir kamu akan kembali ke Korea sekarang.
I made up my mind, but I need a plan.
Aku sudah memutuskan, tapi aku butuh rencana.
It's different now. Things are sorted out.
Sekarang sudah berbeda. Semuanya sudah beres.
I'm telling the truth, Director Baek.
Saya mengatakan yang sebenarnya, Direktur Baek.
Let's go, it's cold. Where's Mom?
Ayo pergi, dingin. Ibu mana?
Funny seeing you like this. Has it been five months?
Lucu melihatmu seperti ini. Sudah lima bulan?
I knew I'd run into you one day because of Song or Do-ha.
Aku tahu aku akan bertemu denganmu suatu hari karena Song atau Do-ha.
I didn't know it'd be because of Do-young.
Aku tidak tahu kalau itu karena Do-young.
Tell me about it.
Ceritakan padaku tentang hal itu.
You're going to Seoul for training. I need a ride to the station.
Kamu mau latihan ke Seoul. Aku butuh tumpangan ke stasiun.
I have a date today.
Saya ada janji hari ini.
Why?
Mengapa?
Did you think I wouldn't date anyone and wait for you forever?
Apa kau pikir aku tidak akan berkencan dengan siapa pun dan menunggumu selamanya?
Put your seatbelt on.
Kenakan sabuk pengaman Anda.
The whole July 7 fate thing was total bullshit.
Seluruh masalah takdir 7 Juli itu omong kosong belaka.
I guess Do-young made it up just to recruit members.
Saya kira Do-young mengarangnya hanya untuk merekrut anggota.
It's baseless and meaningless.
Itu tidak berdasar dan tidak ada artinya.
Nothing showed up when I looked up.
Tidak ada yang muncul saat aku mendongak.
It was so frustrating that I spent 12 years believing that.
Sungguh membuat frustrasi hingga saya menghabiskan 12 tahun mempercayai hal itu.
I can't even punch Do-young now.
Aku bahkan tidak bisa meninju Do-young sekarang.
Still, it was nice
Tetap saja itu menyenangkan
to see Do-young again.
untuk bertemu Do-young lagi.
You've cleaned it out.
Anda sudah membersihkannya.
I did the day after we broke up.
Aku melakukannya sehari setelah kita putus.
I knew it. You're surprisingly cold and brutal.
Sudah kuduga. Kamu ternyata dingin dan brutal.
I cleaned everything up
Aku sudah membersihkan semuanya
the very day we broke up.
tepat di hari kita putus.
Do you know how many boxes of your things there were?
Tahukah Anda ada berapa kotak berisi barang-barang Anda?
I threw away all the victory pucks.
Saya membuang semua keping kemenangan.
There were roughly 127 of them when I counted them.
Ketika saya menghitungnya, jumlahnya sekitar 127 .
Good.
Bagus.
I don't do small talk anymore.
Saya tidak lagi berbasa-basi.
Look. This frown.
Lihat. Kerutan ini.
I've leveled up to a person who is insensitive to others' feelings.
Aku sudah naik level menjadi orang yang tidak peka terhadap perasaan orang lain.
Good.
Bagus.
My current boyfriend is just amazing.
Pacar saya saat ini sungguh luar biasa.
I've only got a month of my twenties left, so I'm making the most of it every day.
Aku hanya punya waktu satu bulan lagi di usia dua puluhan, jadi aku memanfaatkannya sebaik-baiknya setiap hari.
I was hung up on one guy
Aku terpaku pada satu orang
for over ten years, and I had no idea
selama lebih dari sepuluh tahun, dan saya tidak tahu
there were so many guys out there.
ada begitu banyak pria di luar sana.
Was I too harsh?
Apakah saya terlalu kasar?
Or are you jealous?
Atau Anda cemburu?
Get off.
Turun.
You're here. Your boyfriend must be waiting.
Kamu di sini. Pacarmu pasti sudah menunggu.
Fine.
Bagus.
Good job getting through it.
Bagus sekali kamu bisa melaluinya.
I've had to arrange a funeral too, so I know how hard it is.
Saya juga harus mengurus pemakaman, jadi saya tahu betapa sulitnya itu.
We kept it simple, though.
Meski begitu, kami membuatnya tetap sederhana.
I hope it's really over now.
Saya harap ini benar-benar sudah berakhir sekarang.
What do you mean?
Apa maksudmu?
Never mind. Let's just relax today.
Sudahlah. Kita santai saja hari ini.
Let's get inside. It's cold.
Ayo masuk. Dingin nih.
I hope it's really over now.
Saya harap ini benar-benar sudah berakhir sekarang.
Baek Do-ha.
Bagus sekali Do-ha.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
Yes. Why?
Ya. Kenapa?
I said, are you okay?
Kataku, kamu baik-baik saja?
Why are you here?
Mengapa kamu di sini?
You've been acting weird.
Kamu bertingkah aneh.
What's weird is my room.
Yang aneh adalah kamarku.
I'm talking about what you did.
Saya berbicara tentang apa yang Anda lakukan.
Song Ha-gyeong…
Song Ha-gyeong…
just how much did you miss me?
seberapa besar kamu merindukanku?
DRILL IT WHEN YOU THINK OF ME
LATIHLAH SAAT KAMU MEMIKIRKANKU
I should've told you to knit whenever you missed me.
Aku seharusnya memberitahumu untuk merajut setiap kali kau merindukanku.
Then I'd probably have ten more gloves.
Lalu saya mungkin punya sepuluh sarung tangan lagi.
I was just trying to destress during those months.
Saya hanya mencoba menghilangkan stres selama bulan-bulan itu.
I asked you to drill it in a heart shape, though.
Saya memintamu untuk mengebornya dalam bentuk hati.
I'm a bit disappointed.
Saya sedikit kecewa.
Geez, hey!
Ya ampun, hei!
So did you find all the notes I left?
Jadi apakah kamu menemukan semua catatan yang kutinggalkan?
Can I go check?
Bolehkah saya pergi memeriksanya?
Why?
Mengapa?
These two were ones I'd hidden in my room.
Dua ini adalah yang aku sembunyikan di kamarku.
How often did you sneak in?
Seberapa sering Anda menyelinap masuk?
You know I'm competitive.
Kau tahu aku kompetitif.
You said to find them, so I checked everywhere.
Kamu bilang untuk menemukannya, jadi aku memeriksa ke mana-mana.
You left so many naggy notes.
Anda meninggalkan begitu banyak catatan yang mengganggu.
-Your voice followed me everywhere. -The plan worked.
Suaramu mengikutiku ke mana-mana. Rencananya berhasil.
As I searched, I realized
Saat aku mencari, aku menyadari
you'd written down all the things you wanted to hear.
Anda telah menuliskan semua hal yang ingin Anda dengar.
You never fail to impress.
Anda tidak pernah gagal untuk membuat kesan.
But you haven't found the last one yet.
Tetapi Anda belum menemukan yang terakhir.
There's more?
Masih ada lagi?
Just as I thought.
Tepat seperti yang saya pikirkan.
I knew you wouldn't find it.
Aku tahu kau tidak akan menemukannya.
What? Where did you hide it?
Apa? Di mana kamu menyembunyikannya?
Somewhere you haven't opened?
Di suatu tempat yang belum Anda buka?
Somewhere I haven't opened?
Di suatu tempat yang belum saya buka?
USE SOLAR PANELS AROUND THE OBSERVATORY
GUNAKAN PANEL SURYA DI SEKITAR OBSERVATORIUM
-Can't sleep? -You too?
-Tidak bisa tidur? -Kamu juga?
Shall we have some hot cocoa?
Bagaimana kalau kita minum coklat panas?
I came downstairs because I thought the light might wake you up.
Aku turun ke bawah karena kupikir cahaya itu mungkin akan membangunkanmu.
I might as well have stayed with you.
Aku mungkin sebaiknya tetap tinggal bersamamu.
I think you should get some sleep.
Saya pikir kamu sebaiknya tidur.
Aren't you tired after saying bye to Do-young?
Tidakkah kamu lelah setelah mengucapkan selamat tinggal pada Do-young?
I usually can't sleep well in this house.
Saya biasanya tidak bisa tidur nyenyak di rumah ini.
How could I sleep?
Bagaimana saya bisa tidur?
The girl I like is right next to mine.
Gadis yang aku suka ada tepat di sebelah gadisku.
I hear you breathing softly and tossing around.
Aku mendengarmu bernapas pelan dan berguling-guling.
You wouldn't either, if you were me.
Anda pun tidak akan melakukan itu, seandainya Anda adalah saya.
Not because you're thinking about Do-young?
Bukan karena kamu memikirkan Do-young?
It's been ages since I went into his room.
Sudah lama sejak aku masuk ke kamarnya.
Looks like you've been going there often.
Sepertinya Anda sering ke sana.
I couldn't bring myself to go in there all this time.
Aku tidak sanggup lagi masuk ke sana selama ini.
Do-young's passport has so many stamps.
Paspor Do-young memiliki banyak sekali perangko.
Traveling around all those countries,
Bepergian ke semua negara tersebut,
what did Do-young see through that cheap telescope?
apa yang Do-young lihat melalui teleskop murah itu?
I can't even remember.
Saya bahkan tidak dapat mengingatnya.
I tried my best…
Aku sudah berusaha semampuku…
to forget about Do-young the whole time.
untuk melupakan Do-young sepanjang waktu.
I'm such a mean person, right?
Aku orang yang jahat sekali, ya?
I kept blaming you, saying it was your fault.
Aku terus menyalahkanmu, mengatakan itu semua salahmu.
I tried hard to forget.
Saya berusaha keras untuk melupakannya.
No way.
Mustahil.
You're kind
Kamu baik hati
and transparent.
dan transparan.
Of course,
Tentu saja,
Do-young was too.
Do-young juga begitu.
I was the bad one.
Akulah orang jahatnya.
Everyone in this house
Semua orang di rumah ini
was way too nice…
terlalu bagus…
unlike me.
tidak seperti saya.
By the way,
Omong-omong,
you broke your promise too.
kamu juga mengingkari janjimu.
You said you'd shatter my fantasy while we lived here.
Kau bilang kau akan menghancurkan anganku selagi kita tinggal di sini.
To shatter your fantasy.
Untuk menghancurkan fantasi Anda.
You have too many fantasies about this house.
Anda memiliki terlalu banyak fantasi tentang rumah ini.
Break them while living here.
Hancurkan mereka saat tinggal di sini.
Hey, that's…
Hei, itu…
We really need to get some sleep.
Kita benar-benar butuh tidur.
Let's go upstairs. Should I tuck you in?
Ayo naik ke atas. Mau kutitipkan padamu?
No thanks.
Tidak, terima kasih.
I'm not a kid.
Aku bukan anak-anak.
What?
Apa?
How late did he stay up making all this?
Sampai jam berapa dia begadang dan membuat semua ini?
Why are you back to work already?
Mengapa Anda sudah kembali bekerja?
How did the funeral go?
Bagaimana pemakamannya?
Seems like you had a blast while I was away.
Sepertinya kamu bersenang-senang saat aku pergi.
There are more delivery receipts than work files.
Ada lebih banyak tanda terima pengiriman daripada berkas pekerjaan.
Well…
Dengan baik…
-What about the thing I asked you for? -Right.
-Bagaimana dengan barang yang aku minta padamu? -Baik.
Like you said, whenever the solar plant was set up
Seperti yang Anda katakan, setiap kali pembangkit listrik tenaga surya didirikan
and site photos were released,
dan foto-foto lokasi telah dirilis,
there were reports against the observatory.
ada laporan yang menentang observatorium tersebut.
But there's nothing we can do on our end.
Namun, tidak ada yang dapat kami lakukan.
The complaints have eased a little.
Keluhannya sudah sedikit berkurang.
How was the honeymoon? You had a good time?
Bagaimana bulan madunya? Kalian bersenang-senang?
Come on, that was three months ago.
Ayolah, itu tiga bulan yang lalu.
Your wedding gift was the second most expensive,
Hadiah pernikahanmu adalah yang termahal kedua,
so you're excused.
jadi Anda dimaafkan.
Director, your friend's here.
Direktur, teman Anda ada di sini.
Seung-taek.
Seung-taek.
Seung-taek, are you sure
Seung-taek, apakah kamu yakin?
you won't regret this?
Anda tidak akan menyesalinya?
FOUR MONTHS AGO
EMPAT BULAN YANG LALU
This is totally barrier-free, but…
Ini benar-benar bebas hambatan, tapi…
Seung-taek, are you…
Seung-taek, apakah kamu…
I'll leave it in your hands. It's my last house.
Aku serahkan padamu. Itu rumah terakhirku.
Hey, Baek Do.
Hai, Baek Do.
It's been a while. How about we go see the stars?
Sudah lama. Bagaimana kalau kita pergi melihat bintang-bintang?
It's quite neat now, right?
Sekarang cukup rapi, kan?
Yes.
Ya.
It's empty.
Itu kosong.
It's been almost ten years.
Sudah hampir sepuluh tahun.
I haven't come since my accident.
Aku belum datang lagi sejak kecelakaanku.
All my memories here
Semua kenanganku di sini
are from when I could stand on my own two feet.
adalah saat aku bisa berdiri dengan kedua kakiku sendiri.
Thanks, man. I got to relive those memories.
Terima kasih, Bung. Aku jadi bisa menghidupkan kembali kenangan itu.
Wow. It's still here.
Wah. Masih ada nih.
DENEB ROCKS, BAEK DO-YOUNG
DENEB ROCKS, BAEK DO-YOUNG
Do-young lived like Deneb till the very last moment.
Do-young hidup seperti Deneb hingga saat-saat terakhir.
I don't think so.
Saya kira tidak demikian.
He probably wanted Altair.
Dia mungkin menginginkan Altair.
You know I spent a year
Kau tahu aku menghabiskan waktu satu tahun
pretending to be Do-young.
berpura-pura menjadi Do-young.
Back then,
Saat itu,
I went to the places he'd gone and saw the stars
Aku pergi ke tempat-tempat yang pernah dia kunjungi dan melihat bintang-bintang
to send photos and videos to Ha-gyeong.
untuk mengirim foto dan video ke Ha-gyeong.
So when you pretended to be Do-young, what did you realize?
Jadi ketika Anda berpura-pura menjadi Do-young, apa yang Anda sadari?
That I'm such a jerk.
Bahwa aku sungguh menyebalkan.
No, you're not.
Tidak, bukan kamu.
You had no choice.
Anda tidak punya pilihan.
I know exactly how you must've felt
Aku tahu persis bagaimana perasaanmu
pretending to be Do-young.
berpura-pura menjadi Do-young.
I really understand.
Saya sungguh mengerti.
I know better than anyone.
Saya tahu lebih baik dari siapa pun.
How would you know?
Bagaimana Anda tahu?
Dude, I know everything.
Bung, aku tahu segalanya.
Wow, look at how freaking detailed this design is.
Wah, lihat betapa detailnya desain ini.
That's my son.
Itu anakku.
Like mother, like son. It's the same down to the layer.
Seperti ibu, seperti anak. Sama saja sampai ke lapisannya.
No.
TIDAK.
I would never turn down the Hermann project
Saya tidak akan pernah menolak proyek Hermann
to put everything into the Patan High renovation project.
untuk mengerahkan segenap tenaga dalam proyek renovasi SMA Patan.
That's the part I felt was the least like Do-ha.
Itulah bagian yang menurutku paling tidak mirip dengan Do-ha.
But who knows what's on his mind?
Tetapi siapa yang tahu apa yang ada dalam pikirannya?
You're right.
Kamu benar.
Three years ago,
Tiga tahun yang lalu,
he said we should give Do-young a peaceful goodbye in the States.
dia mengatakan kita harus memberikan Do-young perpisahan yang damai di Amerika.
Then out of the blue, he brought him back to Korea.
Lalu tiba-tiba, dia membawanya kembali ke Korea.
Why don't you ask him? He might tell you--
Kenapa kamu tidak bertanya padanya? Dia mungkin akan memberitahumu--
As if. You still don't know him.
Seolah-olah. Kamu masih belum mengenalnya.
He's great at acting like
Dia hebat dalam berakting seperti
he's okay with me.
dia baik-baik saja denganku.
Actually, that's why I came. I'll try to find out.
Sebenarnya, itu sebabnya aku datang. Aku akan coba cari tahu.
I want to get to know my son.
Saya ingin mengenal anak saya.
Su-bak.
Kakek.
Why's your dad so busy as soon as he arrived in Korea?
Mengapa ayahmu begitu sibuk begitu tiba di Korea?
Do you know why?
Tahukah Anda mengapa?
Is he actually busy, or just acting busy?
Apakah dia sebenarnya sibuk, atau hanya berpura-pura sibuk?
Don't worry. By the time you find the last note, I'll have returned.
Jangan khawatir. Saat kau menemukan catatan terakhir, aku sudah kembali.
Just as I thought.
Tepat seperti yang saya pikirkan.
You wouldn't find it.
Anda tidak akan menemukannya.
What? Where did you hide it?
Apa? Di mana kamu menyembunyikannya?
Somewhere you haven't opened.
Di suatu tempat yang belum Anda buka.
Su-bak.
Kakek.
What haven't I opened?
Apa yang belum saya buka?
Is he back?
Apakah dia kembali?
What?
Apa?
What's this?
Apa ini?
Breathing holes?
Lubang pernapasan?
Ms. Nam. Are you doing a Baek Do-ha tour?
Nona Nam, apakah Anda sedang tur Baek Do-ha?
Yes. I'm investigating my son.
Ya, saya sedang menyelidiki anak saya.
By looking at a house, you can tell what kind of people live in it.
Dengan melihat sebuah rumah, Anda dapat mengetahui orang seperti apa yang tinggal di sana.
I wondered who your son takes after.
Aku jadi penasaran, siapakah yang mirip dengan putramu.
Turns out, Do-young is everywhere around here.
Ternyata, Do-young ada di mana-mana di sekitar sini.
I think that's Do-young's.
Aku pikir itu milik Do-young.
The markings are different.
Tandanya berbeda.
I wonder what Do-ha had on his mind
Aku penasaran apa yang ada di pikiran Do-ha
when he went to these places.
ketika dia pergi ke tempat-tempat ini.
Looks like he can't sleep here either.
Sepertinya dia juga tidak bisa tidur di sini.
Are you playing hide-and-seek with your mom?
Apakah kamu sedang bermain petak umpet dengan ibumu?
She just left.
Dia baru saja pergi.
You know I'm good at games.
Kau tahu, aku jago bermain game.
If it's urgent, she'll call.
Jika mendesak, dia akan menelepon.
Hey.
Hai.
Some things don't change.
Beberapa hal tidak berubah.
You still hide sleeping pills here.
Anda masih menyembunyikan pil tidur di sini.
Don't you know insomnia is an architect's best buddy?
Tahukah kamu kalau insomnia adalah sahabat terbaik seorang arsitek?
How much sleep did you get?
Berapa lama Anda tidur?
Four hours?
Empat jam?
In two days?
Dalam dua hari?
In three days?
Dalam tiga hari?
Do-ha.
Do-ha.
Is it worse since Do-young's funeral?
Apakah lebih buruk sejak pemakaman Do-young?
What do you mean?
Apa maksudmu?
I became this successful because I worked instead of sleeping.
Saya menjadi sesukses ini karena saya bekerja dan bukannya tidur.
-Let's call it a day. -Sure.
-Baiklah, kita akhiri saja hari ini. -Tentu.
Baek Do-ha!
Bagus sekali!
Looks like this isn't Do-ha's home either.
Sepertinya ini juga bukan rumah Do-ha.
This is when I wish Do-young were here.
Inilah saatnya aku berharap Do-young ada di sini.
He knew everything about Do-ha.
Dia tahu segalanya tentang Do-ha.
THE 27TH WILL TO HA-GYEONG
WASIAT KE-27 UNTUK HA-GYEONG
You scared me.
Kamu membuatku takut.
Why are you standing there in the dark?
Mengapa kamu berdiri di sana dalam kegelapan?
You're late.
Kamu terlambat.
You look exhausted.
Anda tampak kelelahan.
Yes.
Ya.
After being away, I have so much work to catch up on.
Setelah bepergian, saya punya banyak pekerjaan yang harus diselesaikan.
I see.
Jadi begitu.
Go get some rest.
Pergilah beristirahat.
Sleep tight.
Selamat tidur.
Okay.
Oke.
I'm tired.
Saya lelah.
Let's catch up on the rest tomorrow.
Mari kita bahas sisanya besok.
Why should I feel guilty because of my brother?
Mengapa saya harus merasa bersalah karena saudara saya?
I decided to focus on myself.
Saya memutuskan untuk fokus pada diri saya sendiri.
What's precious to you is precious to me too.
Apa yang berharga bagimu, berharga pula bagiku.
I hope it's really over now.
Saya harap ini benar-benar sudah berakhir sekarang.
Every time that happened,
Setiap kali hal itu terjadi,
our eyes would meet.
mata kita akan bertemu.
One, two, three.
Satu dua tiga.
Every time I wanted something…
Setiap kali saya menginginkan sesuatu…
and he gave it up for me.
dan dia menyerahkannya padaku.
How long are you guys going to go on like that?
Sampai kapan kalian akan seperti ini?
What do you mean?
Apa maksudmu?
Did you know that Song Ha-gyeong confessed to me before?
Tahukah kamu kalau Song Ha-gyeong pernah menyatakan cinta padaku sebelumnya?
Back then, she told me that--
Saat itu, dia mengatakan padaku bahwa--
I don't want to hear it.
Saya tidak ingin mendengarnya.
Do-young.
Do-young.
If you really care about us…
Jika Anda benar-benar peduli pada kami…
the best you can do is step aside.
yang terbaik yang dapat Anda lakukan adalah minggir.
And the last time our eyes met.
Dan terakhir kali mata kita bertemu.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Going on a trip?
Mau jalan-jalan?
I'm on leave. I should go somewhere.
Aku sedang cuti. Aku harus pergi ke suatu tempat.
With you.
Denganmu.
Hey.
Hai.
-Wait, are we taking the train? -Yes.
-Tunggu, apakah kita naik kereta? -Ya.
Is it far away?
Apakah itu jauh?
I don't think I'd hear your real feelings at Peanut House.
Aku rasa aku tidak akan mendengar perasaanmu yang sebenarnya di Peanut House.
So I'm kidnapping you.
Jadi aku menculikmu.
That sounds familiar.
Kedengarannya familiar.
You can call it our last goodbye trip.
Kalian bisa menyebutnya perjalanan perpisahan terakhir kita.
No, maybe we should call it a runaway trip.
Tidak, mungkin kita harus menyebutnya perjalanan pelarian.
What do you mean? Why would he suddenly come from the US?
Apa maksudmu? Kenapa dia tiba-tiba datang dari AS?
What kind of a mom doesn't know her son's friend's number?
Ibu macam apa yang tidak tahu nomor telepon teman anaknya?
What?
Apa?
What are you talking about? You think I'd know that?
Kamu ngomong apa sih? Kamu pikir aku tahu itu?
-Hey. -Anywhere that he might go?
-Hei. -Ke mana saja dia mungkin pergi?
You know anything?
Kau tahu sesuatu?
Well…
Dengan baik…
Mom got back from her honeymoon with our stepdad,
Ibu kembali dari bulan madunya dengan ayah tiri kami,
and Do-ha went missing.
dan Do-ha hilang.
Hey, Baek Do-ha.
Hai, Baek Do-ha.
It's you, Ha-gyeong.
Itu kamu, Ha-gyeong.
Who runs away from the US to Patan?
Siapa yang melarikan diri dari AS ke Patan?
Me.
Aku.
Is this funny?
Apakah ini lucu?
Why are you dressed so lightly?
Kenapa kamu berpakaian begitu tipis?
How did you know I was here?
Bagaimana kamu tahu aku di sini?
Where else would you go?
Ke mana lagi Anda akan pergi?
Let's go, or you'll catch a cold.
Ayo pergi, atau kamu akan masuk angin.
Your family and mine are freaking out because of you.
Keluargamu dan keluargaku panik karenamu.
Ha-gyeong.
Ha-gyeong.
It's our first winter
Ini musim dingin pertama kami
since we kissed back in summer.
sejak kita berciuman di musim panas.
Should we run away,
Haruskah kita melarikan diri,
just the two of us?
hanya kita berdua?
You were here.
Anda ada di sini.
It's supposed to be a runaway trip. You can't go back home.
Ini seharusnya jadi perjalanan yang tak terduga. Kamu tidak bisa pulang.
Let's go on a trip to see the Winter Triangle.
Ayo jalan-jalan melihat Segitiga Musim Dingin.
Wait.
Tunggu.
Why are we here again?
Mengapa kita ada di sini lagi?
To finally see the Winter Triangle for the very last time.
Untuk akhirnya melihat Segitiga Musim Dingin untuk terakhir kalinya.
You keep saying "the last time."
Kamu terus mengatakan "terakhir kali".
Is this a goodbye trip?
Apakah ini perjalanan perpisahan?
We have to hurry. We have to make it to the top today.
Kita harus cepat. Kita harus sampai ke puncak hari ini.
Let's go.
Ayo pergi.
You don't get along with your stepdad?
Kamu tidak akur dengan ayah tirimu?
Well…
Dengan baik…
It's not bad,
Itu tidak buruk,
but it's not good either.
tapi itu juga tidak bagus.
Then why did you run away?
Lalu kenapa kamu melarikan diri?
I don't know, it didn't feel like home anymore.
Entahlah, rasanya tidak seperti rumah lagi.
It changed again, since one person came.
Berubah lagi sejak satu orang datang.
Funny, isn't it?
Lucu, bukan?
Hey.
Hai.
Put these on.
Pakai ini.
The famous Song Ha-gyeong gloves.
Sarung tangan Song Ha-gyeong yang terkenal.
It's my first time seeing it up close. Hey.
Ini pertama kalinya aku melihatnya dari dekat. Hei.
-You think this will fit my hand? -It fits like a glove.
-Kamu pikir ini akan pas di tanganku? - Pas seperti sarung tangan.
Here.
Di Sini.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Shall we go now?
Haruskah kita pergi sekarang?
Yes, let's go.
Ya, ayo berangkat.
It's still here.
Itu masih di sini.
We never really got to drink this, right?
Kita tidak pernah benar-benar meminumnya, kan?
We never got to hold hands.
Kami tidak pernah berpegangan tangan.
I still have that in the box.
Saya masih menyimpannya di dalam kotak.
-Exactly as it was. -I know.
-Tepat seperti itu. -Aku tahu.
Baek Do-young wanted to come here back in high school?
Baek Do-young ingin datang ke sini saat masih SMA?
You know he's always been crazy.
Kau tahu dia selalu gila.
We can't blame him alone. We went up with him too.
Kita tidak bisa menyalahkannya sendirian. Kita juga ikut bersamanya.
Let's take a break.
Mari kita istirahat sejenak.
Are we there yet?
Apakah kita sudah sampai?
Hey, I swear, being around him makes me go crazy.
Hei, sumpah, berada di dekatnya membuatku gila.
You wouldn't know
Kamu tidak akan tahu
about all the stuff that happened in Patan-myeon.
tentang semua hal yang terjadi di Patan-myeon.
You wouldn't know all the stuff that happened in the States.
Anda tidak akan tahu semua hal yang terjadi di Amerika.
You spent only two months a year together, yet you act like you know everything.
Kalian hanya menghabiskan waktu dua bulan dalam setahun bersama, namun kalian bersikap seolah tahu segalanya.
Says the one who's showing off in front of his family.
Kata orang yang pamer di depan keluarganya.
Fine.
Bagus.
Then do you know what that rare mushroom
Lalu tahukah kamu apa itu jamur langka?
Do-young stuffed in his pocket in Nepal was?
Do-young yang dimasukkan ke sakunya di Nepal itu?
Yak poop.
Kotoran Yak.
-His tear trigger? -Sailor Moon's last episode.
-Pemicu air matanya? -Episode terakhir Sailor Moon.
What was the first R-rated movie he watched?
Apa film berperingkat R pertama yang dia tonton?
How would I know?
Bagaimana saya tahu?
He said he saw it with you.
Dia bilang dia melihatnya bersamamu.
What was his favorite food in Nepal?
Apa makanan favoritnya di Nepal?
I saw it on the postcard. Samosa.
Aku melihatnya di kartu pos. Samosa.
-Not bad. -Okay, then.
-Tidak buruk. -Baiklah kalau begitu.
Why did Do-young go looking for the Summer Triangle?
Mengapa Do-young mencari Segitiga Musim Panas?
To form a triangle with you.
Untuk membentuk segitiga denganmu.
Nope.
Tidak.
You're wrong.
Anda salah.
Come on. You said it's here.
Ayo. Kamu bilang sudah sampai.
It might be visible from the top.
Mungkin terlihat dari atas.
If you can't see it here, it's just not visible.
Kalau Anda tidak dapat melihatnya di sini, itu memang tidak terlihat.
That's weird.
Aneh sekali.
There should be Betelgeuse,
Seharusnya ada Betelgeuse,
Sirius, Procyon,
Sirius, Procyon,
forming a perfect triangle around here.
membentuk segitiga sempurna di sekitar sini.
Forget it.
Lupakan.
I'll go to the bathroom.
Aku akan pergi ke kamar mandi.
Okay.
Oke.
We'll be able to see the Winter Triangle when we reach the top.
Kita akan dapat melihat Segitiga Musim Dingin saat kita mencapai puncaknya.
Anyway, feeling better now?
Bagaimana, apakah sekarang sudah merasa lebih baik?
What do you mean, triangle?
Apa maksudmu segitiga?
You don't even like this deep down.
Bahkan jauh di lubuk hati, Anda pun tidak menyukainya.
That's not true.
Itu tidak benar.
I love that the three of us ran away together.
Aku suka kalau kita bertiga kabur bareng.
Why are you smiling? What's so funny?
Kenapa kamu tersenyum? Apa yang lucu?
I know you can't stand it.
Aku tahu kamu tidak tahan.
What?
Apa?
Even now, you're annoyed because I got between you two.
Bahkan sekarang pun kamu kesal karena aku berada di antara kalian berdua.
So why are you smiling?
Jadi mengapa kamu tersenyum?
Isn't that how you feel?
Bukankah begitu juga yang kamu rasakan?
What?
Apa?
Why are you projecting what you feel onto me?
Mengapa kau proyeksikan apa yang kau rasakan kepadaku?
You've felt that way all along.
Anda sudah merasakannya selama ini.
Who's the liar here?
Siapa pembohong di sini?
Me? Don't call me a liar. Are you done talking now?
Aku? Jangan panggil aku pembohong. Kamu sudah selesai bicaranya?
You guys were having
Kalian sedang mengalami
a full-on staring contest,
kontes menatap penuh,
so I wanted to join.
jadi saya ingin bergabung.
You can't even land a hit.
Anda bahkan tidak bisa mendaratkan pukulan.
Bring it on.
Ayo lakukan!
Still can't see it.
Masih tidak bisa melihatnya.
We got fooled again.
Kita tertipu lagi.
The Winter Triangle, my foot.
Segitiga Musim Dingin, kakiku.
Patan Mountain has a better view.
Gunung Patan memiliki pemandangan yang lebih baik.
That's right.
Itu benar.
Patan Mountain's view is better.
Pemandangan Gunung Patan lebih baik.
I saw it on Patan Mountain.
Saya melihatnya di Gunung Patan.
The Winter Triangle.
Segitiga Musim Dingin.
Before Do-young left,
Sebelum Do-young pergi,
I confessed to him.
Aku mengaku padanya.
Did you know that Song Ha-gyeong confessed to me before?
Tahukah kamu kalau Song Ha-gyeong pernah menyatakan cinta padaku sebelumnya?
Back then, she told me that--
Saat itu, dia mengatakan padaku bahwa--
I said that I liked someone.
Aku bilang kalau aku menyukai seseorang.
That I liked Do-ha,
Bahwa aku menyukai Do-ha,
not Do-young.
bukan Do-young.
So I felt sorry for Do-young all along.
Jadi selama ini aku merasa kasihan pada Do-young.
Maybe he couldn't come home because of that confession.
Mungkin dia tidak bisa pulang karena pengakuan itu.
Maybe that accident happened because of me.
Mungkin kecelakaan itu terjadi karena aku.
I blamed and resented myself…
Aku menyalahkan dan membenci diriku sendiri…
locking it up in a box.
menguncinya dalam sebuah kotak.
I felt guilty about opening that box.
Saya merasa bersalah membuka kotak itu.
So I acted like I'd forgotten
Jadi aku bertindak seolah aku lupa
the whole time…
sepanjang waktu…
But you kept coming every summer,
Tapi kamu terus datang setiap musim panas,
and now in winter,
dan sekarang di musim dingin,
you brought back Do-young.
Kamu membawa kembali Do-young.
So I had to open it…
Jadi saya harus membukanya…
and there, I found the last note you left.
dan di sana, aku menemukan catatan terakhir yang kau tinggalkan.
If I bring Do-young back,
Jika aku membawa Do-young kembali,
will I be able to…
apakah saya bisa…
stay in this house?
tinggal di rumah ini?
We tried to forget Do-young
Kami mencoba melupakan Do-young
by tucking him away in a box.
dengan cara menyembunyikannya dalam sebuah kotak.
I remember it all now.
Sekarang saya mengingat semuanya.
Why he brought you here ten years ago
Mengapa dia membawamu ke sini sepuluh tahun yang lalu
and the real reason he found the Summer Triangle.
dan alasan sebenarnya dia menemukan Segitiga Musim Panas.
It was all for you.
Itu semua untukmu.
What is this?
Apa ini?
Were you chasing stars in the US too?
Apakah Anda juga mengejar bintang di AS?
I took it when I went to Bear Mountain
Aku mengambilnya saat aku pergi ke Bear Mountain
with Mom, Do-ha,
dengan Ibu, Do-ha,
and my stepdad.
dan ayah tiriku.
I'm worried about Do-ha.
Saya khawatir tentang Do-ha.
How Do-young tried to overcome a 14-hour time difference.
Bagaimana Do-young mencoba mengatasi perbedaan waktu 14 jam.
Do-ha is moving again.
Do-ha bergerak lagi.
He acts cheerful,
Dia bertindak ceria,
but I can tell he's sad. He's transparent.
Tapi aku tahu dia sedih. Dia transparan.
Stars used to work best with him,
Bintang-bintang dulu bekerja paling baik dengannya,
but it doesn't seem to work anymore.
tetapi tampaknya tidak berfungsi lagi.
I need some new ideas.
Saya butuh beberapa ide baru.
How Do-young tried to bridge a 9,500-km distance.
Bagaimana Do-young mencoba menjembatani jarak 9.500 km.
I remember it all.
Saya mengingat semuanya.
Baek Do-ha.
Bagus sekali Do-ha.
I made myself a promise during those five months without you.
Aku berjanji pada diriku sendiri selama lima bulan tanpamu.
I knew you'd definitely come back,
Aku tahu kamu pasti akan kembali,
and when you did, you'd tell me something.
dan saat kau melakukannya, kau akan memberitahuku sesuatu.
What could it be?
Apa itu?
I promised myself that when I hear it, I'd hold your hand
Aku berjanji pada diriku sendiri bahwa ketika aku mendengarnya, aku akan memegang tanganmu
and never let go.
dan jangan pernah melepaskannya.
I promised that to myself.
Aku berjanji pada diriku sendiri.
You told me
Kamu sudah memberitahuku
that not all our memories were bad.
bahwa tidak semua kenangan kita buruk.
Tell me
Beri tahu saya
what Do-young meant to you.
apa arti Do-young bagi Anda.
Not sure if it was a dream…
Tidak yakin apakah itu mimpi…
but I kept seeing him since I came back.
tetapi saya terus menemuinya sejak saya kembali.
SONG
LAGU
-Do-young. -Yes.
-Do-young. -Ya.
What do I do?
Apa yang harus saya lakukan?
To be specific…
Untuk lebih spesifiknya…
What is it?
Apa itu?
…since I acted like I was Do-young,
…karena aku bertindak seperti Do-young,
every time I slept, I'd keep seeing his last moments.
setiap kali aku tidur, aku terus melihat saat-saat terakhirnya.
If I didn't sleep,
Jika aku tidak tidur,
his memories would come flooding back, keeping me awake.
kenangannya akan datang membanjiri, membuatku tetap terjaga.
It was painful,
Itu menyakitkan,
nostalgic,
rindu,
and delightful
dan menyenangkan
for those three years.
selama tiga tahun tersebut.
But one thing's for sure.
Namun satu hal yang pasti.
Ever since I moved in here to live with you,
Sejak aku pindah ke sini untuk tinggal bersamamu,
he keeps showing up.
dia terus muncul.
All I remember is taking what was his.
Yang kuingat hanyalah mengambil apa yang menjadi haknya.
I was never a good little brother.
Aku tidak pernah menjadi adik yang baik.
I'm sure he resented me--
Aku yakin dia membenciku--
You really think so?
Kamu sungguh berpikir begitu?
Is he really that kind of person?
Apakah dia benar-benar orang seperti itu?
Are you really that kind of person?
Apakah Anda benar-benar orang seperti itu?
Do-ha, you are
Do-ha, kamu adalah
someone who changes others.
seseorang yang mengubah orang lain.
Since you came, I've changed so much.
Sejak kamu datang, aku banyak berubah.
Look.
Lihat.
I used to just let my hands freeze,
Dulu aku hanya membiarkan tanganku membeku,
but now I'm holding your hands.
tapi sekarang aku memegang tanganmu.
That's who you are.
Itulah dirimu.
Do-ha, if it weren't for you,
Do-ha, jika bukan karena kamu,
I'd never have sorted that box out.
Saya tidak akan pernah memilah kotak itu.
I've felt sorry for him all this while.
Aku merasa kasihan padanya selama ini.
But back then, I felt like…
Tapi saat itu, saya merasa seperti…
if I said "sorry," I'd really start to feel bad.
jika aku bilang "maaf", aku akan benar-benar merasa buruk.
So instead, I kept blaming you,
Jadi sebaliknya, aku terus menyalahkanmu,
and you blamed yourself too.
dan kamu juga menyalahkan dirimu sendiri.
That's how we ended up going in circles.
Begitulah akhirnya kami berputar-putar saja.
Do-young never blamed anyone.
Do-young tidak pernah menyalahkan siapa pun.
But we did whatever we wanted.
Namun kami melakukan apa pun yang kami inginkan.
We're such fools.
Kita sungguh bodoh.
Fools.
Bodoh.
Are you done watching?
Apakah Anda sudah selesai menonton?
Then you should go back home.
Kalau begitu, sebaiknya kamu pulang saja.
Let's go back, Do-ha,
Ayo kembali, Do-ha,
to our house.
ke rumah kami.
Hi, Ha-gyeong.
Hai, Ha-gyeong.
This is already the 27th will.
Ini sudah yang ke 27.
It's the day before climbing Denali in Alaska.
Ini sehari sebelum mendaki Denali di Alaska.
I had a drink, hoping for a successful climb and a safe return.
Saya minum, berharap pendakian berhasil dan kembali dengan selamat.
Speaking of which…
Ngomong-ngomong soal itu…
you want me to tell you a secret?
kamu ingin aku beritahu suatu rahasia?
The reason why I confessed to Ha-gyeong.
Alasan mengapa aku mengaku pada Ha-gyeong.
I like…
Saya suka…
Do-ha.
Do-ha.
I actually confessed
Aku sebenarnya sudah mengaku
just so I'd get rejected.
hanya supaya aku ditolak.
I wanted to end it for the fools
Aku ingin mengakhirinya demi orang-orang bodoh
who couldn't confess properly.
yang tidak bisa mengaku dengan benar.
Are you calling me a liar? Are you done talking?
Kamu bilang aku pembohong? Kamu sudah selesai bicara?
Looking into Do-ha's eyes, I could see it all.
Menatap mata Do-ha, aku bisa melihat semuanya.
The way he pretends to be mean
Cara dia berpura-pura jahat
and then gets hurt by what he said.
dan kemudian terluka oleh apa yang dia katakan.
He is…
Dia adalah…
as hopelessly kind-hearted as you,
sama baiknya hati seperti kamu,
so he doesn't even realize it.
jadi dia bahkan tidak menyadarinya.
You knew there'd be no stars, didn't you?
Anda tahu tidak akan ada bintang, bukan?
Do-ha might wake up.
Do-ha mungkin terbangun.
Did you really just pick a random spot?
Apakah Anda benar-benar hanya memilih tempat secara acak?
You're such a liar.
Kamu benar-benar pembohong.
Who cares?
Siapa peduli?
You want to escape Patan.
Anda ingin melarikan diri dari Patan.
Do-ha doesn't want to go home.
Do-ha tidak ingin pulang.
We were happy thanks to that.
Kami senang berkat itu.
So, Song Ha-gyeong.
Jadi, Song Ha-gyeong.
If I can't talk later,
Jika aku tidak bisa bicara nanti,
then I want you to be Deneb
maka aku ingin kamu menjadi Deneb
to help connect me and Do-ha.
untuk membantu menghubungkan saya dan Do-ha.
That's the price of being stuck between us.
Itulah harga yang harus dibayar karena terjebak di antara kita.
Do-young.
Do-young.
Why is the Summer Triangle your favorite?
Mengapa Segitiga Musim Panas menjadi favorit Anda?
Summer.
Musim panas.
Every summer,
Setiap musim panas,
you come back.
kamu kembali.
I knew it from the beginning that if I returned to this house,
Aku sudah tahu sejak awal kalau aku kembali ke rumah ini,
he'd appear by my side again.
dia akan muncul di sisiku lagi.
This house showed me my guilt
Rumah ini menunjukkan rasa bersalahku
and kept me up all night,
dan membuatku terjaga sepanjang malam,
because the house
karena rumah itu
was full of haunting memories.
penuh dengan kenangan yang menghantui.
But…
Tetapi…
now it's okay.
sekarang sudah baikan.
This house has always been a place
Rumah ini selalu menjadi tempat
where people come and go.
tempat orang datang dan pergi.
Baek Do-ha!
Bagus sekali!
Ta-da.
Ya.
It's like a whole other world.
Itu seperti dunia lain.
Right?
Benar?
Song Ha-gyeong.
Song Ha-gyeong.
Can I make every step I take mine?
Bisakah aku menjadikan setiap langkah yang kuambil sebagai milikku?
It's yours.
Itu milikmu.
It's all yours, Do-ha.
Itu semua milikmu, Do-ha.
Hey, that's mine.
Hei, itu milikku.
Fine, take it.
Baiklah, ambil saja.
It's snow!
Ini salju!
Song Ha-gyeong.
Song Ha-gyeong.
Do you think we'll ever move out of this Peanut House?
Apakah menurutmu kita akan pernah pindah dari Rumah Kacang ini?
I don't know.
Aku tidak tahu.
Maybe if the roof caves in
Mungkin jika atapnya runtuh
or the house falls apart in a storm?
atau rumah runtuh karena badai?
So, until that day comes,
Jadi, sampai hari itu tiba,
it's my house.
Itu rumahku.
Sure.
Tentu.
It's your house.
Itu rumahmu.
It's all yours, Baek Do-ha.
Itu semua milikmu, Baek Do-ha.
I'm doomed.
Aku dikutuk.
My hands won't freeze.
Tanganku tidak akan membeku.
Hold my hand.
Pegang tanganku.
It's warm.
Hangat.
Is this how you do it?
Apakah begini caramu melakukannya?
What's this now?
Apa ini sekarang?
Song Ha-gyeong, stop seducing me.
Song Ha-gyeong, berhentilah merayuku.
What's all this about?
Apa semua ini tentang?
Since I'm really back now, I need to keep my last promise.
Karena aku benar-benar kembali sekarang, aku harus menepati janjiku yang terakhir.
But it won't be easy.
Tapi itu tidak akan mudah.
There's a proper order for everything.
Ada urutan yang tepat untuk segala hal.
Charge forward!
Maju terus!
The main reason this project got held up was Pluto, wasn't it, Director Baek?
Alasan utama proyek ini tertunda adalah Pluto, bukan, Direktur Baek?
Baek Do!
Baek Do!
How much did you drink?
Berapa banyak kamu minum?
We see each other more than we did back then.
Kami lebih sering bertemu dibandingkan saat itu.
We've been getting along without fighting. I guess it's really winter, right?
Kita baik-baik saja tanpa bertengkar. Kurasa ini benar-benar musim dingin, kan?
Feels like tonight could be our last night.
Rasanya malam ini bisa jadi malam terakhir kita.
Wait, a leave of absence?
Tunggu, cuti?
Junior!
Junior!